

# UI大纲

#			Activity
##				生命周期
1. 					onCreate 
1. 					onStart 
1. 					onResume 
1. 					onPause 
1. 					onStop 
1. 					onDestroy 
1. 					onRestart 
1. 					onNewIntent
1. 					onSavaInstanceState 
1. 					onRestoreInstanceState  

##	 				四种启动模式
1. standard 默认模式

   每次启动都会新建一个Activity实例，并进入当前任务栈

1. singleTop，栈顶复用模式 

   如果要启动的Activity在栈顶存在实例，则不会重新创建Activity，而是直接使用栈顶的Activity实例，并回调onNewIntent方法。
1. singleTask 栈内复用模式 

   如果要启动的Activity在栈中存在实例，则不会重新创建Activity，而是直接使用栈里的Activity实例，并回调onNewIntent方法。并且会把这个实例放到栈顶，之前在这个Activity之上的都会被出栈销毁。
1. singleInstance 全局唯一模式 

   有点单例的感觉，就是所启动的Activity会单独放在一个任务栈里，并且后续所有启动该Activity都会直接用这个实例，同样被重复调用的时候会调用并回调onNewIntent方法。

##	 				用Intent传递数据和Bundle传递数据的区别

两者本质上没有任何区别。
Bundle只是一个信息的载体 将内部的内容以键值对组织 
Intent负责Activity之间的交互 自己是带有一个Bundle的
Intent.putExtras(Bundle bundle)直接将Intent的内部Bundle设置为参数里的bundle
Intent.getExtras()直接可以获取Intent带有的Bundle

##	 				Activity可以设置为对话框的形式吗

可以

[参考](https://cloud.tencent.com/developer/article/1151676)

##	 				Activity使用Intent传递数据是否有限制 & 如果传递一个复杂的对象，例如一个复杂的控件对象应该怎么做

##	 				Activity与Fragment的关系
1. 					Fragment可作为Activity的界面组成部分，可在Activity运行中动态的实现加入、移除和交换。
1. 					一个Activity可以拥有多个Fragment，一个Fragment也可以依附于多个Activity。
1. 					Activity的FragmentManager负责调用队列中的Fragment的生命周期方法，只要Fragment的状态与Activity的状态保持一致，宿主Activity的FragmentManager就会继续调用其他生命周期方法以保持Fragment和Activity的状态一致。

##	 				优先级低的Activity在内存不足被回收后怎样做可以恢复到销毁前状态

##	 				如何启动其他应用的Activity

另一个程序中的Activity要能够被启动，首先这个Activity在manifest的声明中必须具有<intent-filter>属性。否则将不能被启动。

我们必须知道：Android程序中Context分成两种。一种是**Activity Context**，另一种是**Application Context**。通过Activity Context来启动另一个程序代码是很简单。代码如下。

```
Intent i = new Intent();
    	i.setClassName("packagename", "classname");
    	startActivity(i);
```

但是如果通过Application Context来启动Activity的话。就需要FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK属性，不管这个Activity是属于其他程序还是自己这个程序的。

```
Intent i = new Intent();
    	i.setClassName("packagename", "classname");
    	i.setFlags(Intent.FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK);//必须添加
    	getApplicationContext().startActivity(i);
```

这样的话会把启动的程序放到一个新的TASK中。

##	 				Activity的启动过程

##	 				intent传递有没有大小限制，是多少？

#			Service
1. 				两种启动方式
1. 				生命周期
1. 				Service保活方案
2.  				Service中能否进行耗时操作

Service默认并不会运行在子线程中，也不运行在一个独立的进程中，它同样执行在主线程中（UI线程）。也就是说，我们不要在Service中进行耗时操作，否则可能会出现主线程被阻塞（ANR）的情况
					
1. 				常用的系统Service都有哪些
	1. 					WindowManager
	1. 					LayoutInflater
	1. 					ActivityManager
	1. 					NotificationManager
	1. 					LocationManager
	1. 					ConnectivityManager
	1. 					WifiManager
	1. 					AudioManager
	1. 					InputMethodManager
	1. 					DownloadManager
	1. 					AlarmManager
1. 				IntentService
1. 				JobService

#			BroadcastReceiver 
1. 				生命周期
1. 				两种注册方式
1. 				广播的种类
	1. 					普通广播（Normal Broadcast）
	1. 					系统广播（System Broadcast）
	1. 					有序广播（Ordered Broadcast）
	1. 					粘性广播（Sticky Broadcast）
	1. 					App应用内广播（Local Broadcast）
1. 				是同步还是异步
					接收是同步的 应为可以直接更新UI
1. 				可以执行耗时操作么
					不可以 10s ANR
1. 				直接更新UI好么
					可以，为什么不可以呢？在实际开发中我们不是经常这么用么？
				为什么建议动态广播尽量在 onPause() 进行注销

#			ContentProvider
